На сегодняшний день все большее число областей деятельности человека подвергается цифровизации, что сопровождается необходимостью работы с большими объемами данных. Однако важна не только обработка данных, но и их хранения для разных целей: сбор статистической информации, хранение опе-ративной информации, которая часто используется, сбор информации для при-нятия управленческих решений и т. д.
Хранилище данных можно использовать для надежного сохранения ин-формации в компьютерных системах и предотвращения потери данных. Компь-ютерные системы хранят информацию на постоянных запоминающих устрой-ствах. Постоянное хранилище является энергонезависимым, что означает, что оно сохраняет данные даже после выключения питания устройства. Это гаран-тирует, что компьютерная система будет иметь доступ к тем же данным после повторного включения.
Современный бизнес требует огромных финансовых вложений не только в организацию самого бизнеса, но и в информационное обеспечение бизнеса. С каждым годом физические системы хранения информации совершенствуются, обрабатывая больший объем данных за меньшее время. Однако стоимость таких систем также растет. Поэтому одной из главных задач современного бизнеса за-ключается в рациональной организации собственной системы хранения данных, балансируя между качеством и стоимостью.
Предприятия используют хранилища данных для управления, категориза-ции и упорядочения данных для операций, анализа, отчетности и хранения дан-ных, что важно для соблюдения нормативных требований. Хранилища данных имеют несколько вариантов использования, например данные, создаваемые и потребляемые приложениями, архивирование данных, аналитика данных и ава-рийное восстановление.
Хранение данных играет важную роль для бизнеса. Информация о затратах, поставщиках, потребителях, процессе работы и прочем позволяет следить за бизнесом, что позволяет вовремя реагировать на изменения и проводить свое-временные корректировки производственного процесса. Для такой работы необходимо обрабатывать огромные объемы информации, которые необходимо как-то хранить. Поэтому крайне важно разработать такую систему хранения данных, которая не только позволит эффективно хранить информацию, но и бу-дет соблюдать все требования к информационной безопасности: конфиденци-альность, надежность, целостность, доступность.
